# Название проекта

Исследование продаж компьютерных игр


# Описание проекта 

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании на 2017 год.
Необходимо ответить на вопросы:
1. Сколько игр выпускалось в разные годы?
2. Как менялись продажи по платформам?
3. Какие платформы лидируют по продажам?
4. Как влияют на продажи внутри одной популярной платформы отзывы пользователей и критиков?
   
Необходимо построить портрет пользователя каждого региона и определить:
1. Самые популярные платформы.
2. Самые популярные жанры.
3. Влияет ли рейтинг ESRB на продажи в отдельном регионе.
   
Проверить гипотезы:
1. Что средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые.
2. Что средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные.

   
# Системные требования 

python==3.9.12
pandas==1.4.2
matplotlib==3.5.1
seaborn==0.11.2
numpy==1.21.5
scipy==1.7.3
missingno==0.4.2


# Вывод 

Отвечая на первоначальный вопрос по "потенциально популярным продуктам в 2017 году" и как спланировать рекламные кампании в 2017 году:
- для региона Северная Америка и Европа рекомендуется выбрать:
    * платформы Playstation 4 и Xbox One как наиболее популярные;
    * жанры шутеры (как наиболее прибыльные) и спортивные игры (несмотря на то, что доля суммарных продаж экшенов выше, спортивные игры в среднем прибыльнее);
    * с возрастным рейтингом Mature по ESRB;
    * имеет смысл обращать внимание на рейтинги критиков, но не игроков;
- для региона Япония рекомендуется выбрать:
    * платформы Playstation 4 и Nintendo 3DS как наиболее популярные;
    * жанры ролевые (как наиболее прибыльные) и симуляторы (второе место по прибыльности);
    * мы ничего не можем утверждать по поводу возрастного рейтинга ESRB, поскольку в Японии игры оцениваются другим рейтинговым агентством CERO;
    * имеет смысл обращать внимание на рейтинги критиков, но не игроков.
